# Lesson_01

## Task_01
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
## Task_02
Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.
## Task_03
Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).
## Task_04
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).
## Task_05
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

# Lesson_02

## Task_01
Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.
## Task_02
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.
## Task_03
Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n и выведите на экран их сумму
## Task_04
Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. 
Найдите произведение элементов на указанных позициях. 
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.
## Task_05
Реализуйте алгоритм перемешивания списка
## Task_06
ДОП. задача на алгоритмы с реальных собеседований  
Даны два массива:  
[1, 2, 3, 2, 0] и [5, 1, 2, 7, 3, 2]  
Надо вернуть их пересечение
[1, 2, 2, 3]
(порядок не важен) 

# Lesson_03

## Task_01
Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
## Task_02
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
## Task_03
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
## Task_04
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное
## Task_05
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

# Lesson_04

## Task_01
Вычислить число c заданной точностью d.
## Task_02
Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.
## Task_03
Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
## Task_04
Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

# Lesson_05

## Task_01
Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие "абв".

## Task_02
Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных

## Task_03
Игра "крестики-нолики"

# Lesson_06

## Task_01
Дан список:
['в', '5', 'часов', '17', 'минут', 'температура', 'воздуха',
 'была', '+5', 'градусов']  

Необходимо его обработать — обособить каждое целое число (вещественные не трогаем)
кавычками (добавить кавычку до и кавычку после элемента списка, являющегося числом)
и дополнить нулём до двух целочисленных разрядов:  
['в', '"', '05', '"', 'часов', '"', '17', '"', 'минут', 'температура', 'воздуха',
'была', '"', '+05', '"', 'градусов']  

Сформировать из обработанного списка строку:
в "05" часов "17" минут температура воздуха была "+05" градусов  

Подумать, какое условие записать, чтобы выявить числа среди элементов списка?  
Как модифицировать это условие для чисел со знаком?

# Task_02
Дан список, содержащий искажённые данные с должностями и именами сотрудников:  
['инженер-конструктор Игорь', 'главный бухгалтер МАРИНА', 'токарь высшего разряда нИКОЛАй', 'директор аэлита']  
Известно, что имя сотрудника всегда в конце строки. Сформировать из этих имён и вывести на экран фразы вида: 'Привет, Игорь!'  
Подумать, как получить имена сотрудников из элементов списка, как привести их к корректному виду. Можно ли при этом не создавать новый список?

# Task_03
Создать список, содержащий цены на товары (10–20 товаров), например:
[57.8, 46.51, 97, ...]  
A - Вывести на экран эти цены через запятую в одну строку, цена должна отображаться в виде <r> руб <kk> коп (например «5 руб 04 коп»). Подумать, как из цены получить рубли и копейки, как добавить нули, если, например, получилось 7 копеек или 0 копеек (должно быть 07 коп или 00 коп).  
B - Вывести цены, отсортированные по возрастанию, новый список не создавать (доказать, что объект списка после сортировки остался тот же).  
C - Создать новый список, содержащий те же цены, но отсортированные по убыванию.  
D - Вывести цены пяти самых дорогих товаров. Сможете ли вывести цены этих товаров по возрастанию, написав минимум кода?
